---
layout: post
title:  "并发"
date:   2018-12-24 10:10 +0800
categories: 并发
catalog: true
excerpt:
tags:
    - 并发
---

# 并发

## 用户级线程和内核级线程

用户级线程和内核级线程的区别

1 内核级线程:切换由内核控制，当线程进行切换的时候，由用户态转化为内核态。切换完毕要从内核态返回用户态；可以很好的利用smp，即利用多核cpu。windows线程就是这样的。

2 用户级线程内核的切换由用户态程序自己控制内核切换,不需要内核干涉，少了进出内核态的消耗，但不能很好的利用多核Cpu,目前Linux pthread大体是这么做的。

线程的实现可以分为两类：

用户级线程(User-Level Thread)和内核线线程(Kernel-Level Thread)，后者又称为内核支持的线程或轻量级进程。在多线程操作系统中，各个系统的实现方式并不相同，在有的系统中实现了用户级线程，有的系统中实现了内核级线程。用户线程指不需要内核支持而在用户程序中实现的线程，其不依赖于操作系统核心，应用进程利用线程库提供创建、同步、调度和管理线程的函数来控制用户线程。不需要用户态/核心态切换，速度快，操作系统内核不知道多线程的存在，因此一个线程阻塞将使得整个进程（包括它的所有线程）阻塞。由于这里的处理器时间片分配是以进程为基本单位，所以每个线程执行的时间相对减少。

内核线程：由操作系统内核创建和撤销。内核维护进程及线程的上下文信息以及线程切换。一个内核线程由于I/O操作而阻塞，不会影响其它线程的运行。Windows NT和2000/XP支持内核线程。用户线程运行在一个中间系统上面。

目前中间系统实现的方式有两种，即运行时系统（Runtime System）和内核控制线程。“运行时系统”实质上是用于管理和控制线程的函数集合，包括创建、撤销、线程的同步和通信的函数以及调度的函数。这些函数都驻留在用户空间作为用户线程和内核之间的接口。用户线程不能使用系统调用，而是当线程需要系统资源时，将请求传送给运行时，由后者通过相应的系统调用来获取系统资源。

内核控制线程：系统在分给进程几个轻型进程（LWP），LWP可以通过系统调用来获得内核提供的服务，而进程中的用户线程可通过复用来关联到LWP，从而得到内核的服务。

以下是用户级线程和内核级线程的区别：

（1）内核支持线程是OS内核可感知的，而用户级线程是OS内核不可感知的。

（2）用户级线程的创建、撤消和调度不需要OS内核的支持，是在语言（如Java）这一级处理的；而内核支持线程的创建、撤消和调度都需OS内核提供支持，而且与进程的创建、撤消和调度大体是相同的。

（3）用户级线程执行系统调用指令时将导致其所属进程被中断，而内核支持线程执行系统调用指令时，只导致该线程被中断。

（4）在只有用户级线程的系统内，CPU调度还是以进程为单位，处于运行状态的进程中的多个线程，由用户程序控制线程的轮换运行；在有内核支持线程的系统内，CPU调度则以线程为单位，由OS的线程调度程序负责线程的调度。

（5）用户级线程的程序实体是运行在用户态下的程序，而内核支持线程的程序实体则是可以运行在任何状态下的程序。

内核线程的
优点：

（1）当有多个处理机时，一个进程的多个线程可以同时执行。

缺点：

（1）由内核进行调度。

用户进程的
优点：

（1） 线程的调度不需要内核直接参与，控制简单。

（2） 可以在不支持线程的操作系统中实现。

（3） 创建和销毁线程、线程切换代价等线程管理的代价比内核线程少得多。

（4） 允许每个进程定制自己的调度算法，线程管理比较灵活。

（5） 线程能够利用的表空间和堆栈空间比内核级线程多。

（6） 同一进程中只能同时有一个线程在运行，如果有一个线程使用了系统调用而阻塞，那么整个进程都会被挂起。另外，页面失效也会产生同样的问题。

缺点：

（1）资源调度按照进程进行，多个处理机下，同一个进程中的线程只能在同一个处理机下分时复用

[linux用户级进程跟内核线程（进程）有什么差别呢？ - 那场遇见的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/25367227/answer/149887860)

### 上面提到的`线程切换`是指什么，切换cpu使用权，还是切换线程状态

## android 是内核线程还是用户级线程

这个应该是基于linux的版本，

~~~txt
作者：大河
链接：https://www.zhihu.com/question/35128513/answer/148038406
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
~~~

这个事情，还真不是一句话就能回答的，因为涉及到Linux和编译器的版本关于线程的概念不多说了，内核级和用户级线程的定义网上也有，简单的说：内核级就是操作系统内核支持，用户级就是函数库实现（也就是说，不管你操作系统是不是支持线程的，我都可以在你上面用多线程编程）。

好了，那么，我们首先明白一件事：不管Linux还是什么OS，都可以多线程编程的，怎么多线程编程呢？程序员要创建一个线程，当然需要使用xxx函数，这个函数如果是操作系统本身就提供的系统函数，当然没问题，操作系统创建的线程，自然是内核级的了。如果操作系统没有提供“创建线程”的函数（比如Linux 2.4及以前的版本，因为Linux刚诞生那时候，还没有“线程”的概念，能处理多“进程”就不错了），当然你程序员也没办法在操作系统上创建线程。所以，Linux 2.4内核中不知道什么是“线程”，只有一个“task_struct”的数据结构，就是进程。那么，后来随着科学技术的发展，大家提出线程的概念，而且，线程有时候的确是个好东西，于是，我们希望Linux能加入“多线程”编程。要修改一个操作系统，那是很复杂的事情，特别是当操作系统越来越庞大的时候。怎么才能让Linux支持“多线程”呢？

首先，最简单的，就是不去动操作系统的“内核”，而是写一个函数库来“模拟”线程。也就是说，我用C写一个函数，比如 create_thread，这个函数最终在Linux的内核里还是去调用了创建“进程”的函数去创建了一个进程（因为OS没变嘛，没有线程这个东西）。 如果有人要多线程编程，那么你就调用 这个create_thread 去创建线程吧，好了，这个线程，就是用库函数创建的线程，就是所谓的“用户级线程”了。等等，这是神马意思？赤裸裸的欺骗？也不是。为什么不是？因为别人给你提供了这个线程函数，你创建了“线程”，那么，你的线程（虽然本质上还是进程）就有了“线程”的一些“特征”，比如可以共享变量啊什么的，咦？那怎么做到的？当然有一套机制，反正人家给你做好了，你用就行了。

这种欺骗自然是不“完美”的，有线程的“一些”特征，但不能完全符合理论上的“线程”的概念(POSIX的要求），比如，这种多线程不能被分配到多核上，用户创建的N个线程，对于着内核里面其实就一个“进程”，导致调度啊，管理啊麻烦.....为什么要采用这种“模拟”的方式呢？改内核不是一天两天的事情，先将就用着吧。内核慢慢来改。怎么干改内核这个艰苦卓越的工作？Linux是开源、免费的，谁愿意来干这个活？有两家公司参与了对LinuxThreads的改进（向他们致敬）：IBM启动的NGTP(Next Generation POSIX Threads)项目，以及红帽Redhat公司的NPTL（Native POSIX Thread Library），IBM那个项目，在2003年因为种种原因放弃了，大家都转到NPTL这个项目来了。

最终，当然是成功了，在Linux 2.6的内核版本中，这个NPTL项目怎么做的呢？并不是在Linux内核中加了一个“线程”，仍然和原来一样，进程（其实，进程线程就是个概念，对于计算机，只要能高效的实现这个概念就行，程序员能用就OK，管它究竟怎么实现的），不过，用的clone实现的轻量级进程，内核又增加了若干机制来保证线程的表现和POSIX相同，最关键的一点，用户调用pthread库创建的一个线程，会在内核创建一个“线程”，这就是所谓的1：1模型。所以，Linux下，是有“内核级”线程的，网上很多说Linux是用户级线程，都是不完整的，说的Linux很早以前的版本（现在Linux已经是4.X的版本了）。还有个 pthread 的问题，pthread是个线程函数库，他提供了一些函数，让程序员可以用它来创建，使用线程。

那么问题是，这个函数库里面的函数，比如 pthread_create 创建线程的函数，他是怎么实现的呢？他如果是用以前的方法，那程序员用它来创建的线程，还是“用户级”线程；如果它使用了NPTL方式创建线程，那么，它创建的线程，就是“内核级”线程。

OK，结论，如果你  1：使用2.6的内核的系统平台，2：你的gcc支持NPTL （现在一般都支持），那么你编译出来的多线程程序，就是“内核级”线程了。所以，现在回答问题，只要你不是很古董级的电脑，Linux下用pthread创建的线程是“内核级线程”最后，这NPTL也并不是完美的，还有一些小问题，像有一些商业操作系统，可以实现混合模型，如1:1，N:M等（就是内核线程和用户线程的对应关系），这就强大了，Linux仍有改进的空间.

## 其他：java是什么类型的线程

思考来自于汤子瀛的操作系统第四版,79页,我觉得结合java虚拟机里面的线程共有区域的模型,一开始我推测是用户级线程,也就是进程对外获取资源,内部分线程共有区和线程私有区等等..

但是我突然想到了一个特性,就是众所周知,java线程的切换并不稳定,也就是同一优先级的线程并发,无法控制每个线程的执行次数.如果是java自己控制的用户线程,那么为什么不能控制线程切换呢?因此我觉得是cpu负责调度的,一切按cpu的时钟来的.

于是我翻到了82页的"内核控制线程"是对java线程的描述.

内核控制线程:又称轻型进程lwp(light weight process)

每一个进程可以拥有多个lwp,同用户级线程一样,每个lwp都有自己的数据结构如tcb(thread control block)，lwp可以共享进程所有的资源。lwp不可能很大，是作为缓冲池。当用户级线程不需要与内核通信，便不需要与lwp连接

~~~txt
---------------------
作者：gdhgr
来源：CSDN
原文：https://blog.csdn.net/gdhgr/article/details/81945993 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！
~~~