---
layout: post
title:  "week7"
date:   2018-04-02 15:38:57 +0800
categories: 
catalog:    true
excerp: 2018-04-08 ~ 2018-
tags:
    -week
---
# week

## todo

1. 485对接
1. 网关上报如果出了问题，如何在不连接串口的情况下发现问题原因并修改。
1. 天猫精灵

--
1. 485对接，测试文档，交付
2. prd文件，然后一起讨论app接口
3. 卢工测试逻辑
4. 日志整理（在不连串口的情况下，怎么查找问题所在）
5. 天猫精灵

## [ssh](https://zh.wikipedia.org/wiki/Secure_Shell)

Secure shell

SSH以非对称加密实现身份验证[2]。身份验证有多种途径，例如其中一种方法是使用自动生成的公钥-私钥对来简单地加密网络连接，随后使用密码认证进行登录；另一种方法是人工生成一对公钥和私钥，通过生成的密钥进行认证，这样就可以在不输入密码的情况下登录。任何人都可以自行生成密钥。公钥需要放在待访问的电脑之中，而对应的私钥需要由用户自行保管。认证过程基于生成出来的私钥，但整个认证过程私钥本身中不会传输到网络中。

SSH协议有两个主要版本，分别是SSH-1和SSH-2。无论是哪个版本，核实未知密钥来源都是重要的事情，因为SSH只验证提供用户是否拥有与公钥相匹配的私钥，只要接受公钥而且密钥匹配服务器就会授予许可。这样的话，一旦接受了恶意攻击者的公钥，那么系统也会把攻击者视为合法用户。

想在本机使用ssh连接公司测试服务器，结果失败了。

1. 下载ssh remote command 的时候第一次下错了，下了个不知道什么鬼的`winSCP`打开就让填写密码，而不是ssh的方式
2. 后又下载PuTTY，配置好ip端口，然后选择ssh之后，一直提示连接不成功
3. 后又下载openssl，在cmd中运行`ssh -p 22222 root@120.26.8.206`，感觉这个是离成功最近的，但是一直提示.ssh/id_rsa权限`644`错误，让我改权限，我尝试使用chmod将权限改为`600`或者`700`但是都失败，我现在只想装个linux系统，妈的盗版windows真是坨谢特。

## * 如果用同一个dbmanager线程来执行strage和正常的网页logic配置操作，那么isStoraging用
     * volatile修饰即可。

## 485对接 地暖不支持

{\__/}
( • - •)
/つ 👙up主，穿上它
{\__/}
( • - •)
/つ 💄up主，涂上它
{\__/}
( • - •)
/つ 🎀up主，戴上它
{\__/}
( • - •)
/つ 👠up主，穿上它
{\__/}
( • - •)
/つ 👗up主，再穿这个
{\__/}
( • - •)
/つ 🚺up主，最后走进这个  


## 很烦啊，为什么switch中不同case的变量名不能一样

## [mvc mvp mvvm讲得不错](https://www.tianmaying.com/tutorial/AndroidMVC)

aop 很棒

## 周末作业 深入理解model view 分离的开发思路。

还是仔细理解大佬的话，`先实现再重构`