---
layout: post
title:  "kotlin"
date:   2019-03-15 10:10 +0800
categories: android kotlin
catalog: true
excerpt:
tags:
    - android
    - kotlin
---

# kotlin

## kotlin android 扩展

1. view binding ，代码中的view对象名，是不是和xml中的id一样
- 导入合成属性应该就是实现viewbind的配置，有两个层级，xml层级，和xml 节点层级，节点层级可以使用节点属性，

2. Experimental Mode (实验模式？)
- LayoutContainer Support ，container 是个什么概念
- view cache
- parcel

## android kotlin 框架支持

1. dagger
2. butterknife
等

## java kotlin 无缝互相调用

## 协程

launch
async（返回一个deferedref）

runBlocking{} 它启动了一个协程并等待直到它结束，

delay  await 挂起函数只被允许在协程或另一个挂起函数中调用，可以理解为suspend 函数只允许在协程或者另一个可挂起函数中调用

协程运行在一个默认线程池中，

协程的最大优点是它们可以 挂起 而不会阻塞一个线程
 
teamcity 是什么东西

## 其他

kotlin没有句尾分号，怎么表示一句话结束呢，换行么

## 基本语法

var 和 val ，

字符串模板 ${} 优先使用字符串模板，不优先使用+

可空值，和空值检测
if not null
if not null and else 
if null

is 和自动类型转换

while 循环，
listOf

when 表达式，怎么感觉像switch表达式

使用in ，表达 range 区间，还有 step downTo 

lambda表达式，filter 和 map。还有更多高阶lambda表达式

创建类，不需要new 关键字

延迟属性 lazy

扩展函数

去除集合第一个feinull fristornull

数字字面值 下划线，

也有== 和 ===

基本数据类型的转换，有部分算数运算符会自动进行转换，比如+ ，- 有的不会进行转换，比如 == ， int 5 == long 5 ，为false

位运算符没有特殊字符，

浮点数比较

char 不能当数字使用

~~~kotlin
class Array<T> private constructor() {
    val size: Int
    operator fun get(index: Int): T
    operator fun set(index: Int, value: T): Unit

    operator fun iterator(): Iterator<T>
    // ……
}
~~~

无符号整形，实验性的属性，是不是上面的config中的 配置实验为 true

导入，默认导入，导入重命名

局部返回，和非局部返回

init 代码块
主构造函数中不能有任何代码？


jetpack  
workmanager 像一个任务队列？
导航 好像专门用来处理。分享跳转？
分页 支持rxjava room livadata
切片
android ktx 
jetpack mvvm 应该是 livedata viewmodel 和 databinding组成 lifecycle 

[https://blog.csdn.net/mq2553299/article/details/79029657](争取达到jetpack最好的教程)